什么是Java语言
Java语言是美国Sun公司（Stanford University Network），在1995年推出的高级的编程语言。所谓编程语言，是
计算机的语言，人们可以使用编程语言对计算机下达命令，让计算机完成人们需要的功能。

Java语言发展历史
1995年Sun公司发布Java1.0版本
1997年发布Java 1.1版本
1998年发布Java 1.2版本
2000年发布Java 1.3版本
2002年发布Java 1.4版本
2004年发布Java 1.5版本
2006年发布Java 1.6版本
2009年Oracle甲骨文公司收购Sun公司，并于2011发布Java 1.7版本
2014年发布Java 1.8版本
2017年发布Java 9.0版本

Java语言能做什么
Java语言主要应用在互联网程序的开发领域。常见的互联网程序比如天猫、京东、物流系统、网银系统等，以及服务器后台处理大数据的存储、查询、数据挖掘等也有很多应用。

/~~/

计算机基础知识
二进制
	计算机中的数据不同于人们生活中的数据，人们生活采用十进制数，而计算机中全部采用二进制数表示，
	它只包含 0、1两个数，逢二进一，1+1=10。每一个0或者每一个1，叫做一个bit（比特）。

十进制和二进制数据之间的转换计算
	十进制数据转化成二进制数据：使用除以2获取余数的方式
	二进制数据转化成十进制数据：使用8421编码方式

小贴士：
二进制数系统中，每个0或1就是一个位，叫做bit（比特）。

位（bit）：一个数字0或者一个数字1，代表一位。
字节（Byte）:每逢8位是一个字节，这是数据存储的最小单位。
计算机存储任何的数据，都是以字节的形式存储，右键点击文件属性，
我们可以查看文件的字节大小。
注意:任何一个文件要么是0字节，要么是1字节，不会出现半个字节的。
8个bit（二进制位） 0000-0000表示为1个字节，写成1 byte或者1 B。

1Byte=8bit
1KB=1024Byte;1MB=1024KB;1GB=1024MB;1TB=1024GB;1PB=1024TB;1EB=1024PB;1ZB=1024EB

/~~/

常用DOS命令
	MS-DOS(Microsoft Disk Operating System)
	Java语言的初学者，学习一些DOS命令，会非常有帮助。DOS是一个早期的操作系统，现在已经被Windows系统取代，对于我们开发人员，目前需要在DOS中完成一些事情，因此就需要掌握一些必要的命令。

命令提示符（cmd）
	启动	Win + R，输入cmd回车
	 切换盘符	盘符名称
	进入文件夹	cd 文件夹名称
	进入多级文件夹	cd  文件夹1\文件夹2\文件夹3
	返回上一级	cd ..
	直接回退路径	cd \
	查看当前内容	dir
	清屏	cls
	退出	exit

进入DOS操作窗口
按下Windows+R键盘，打开运行窗口，输入cmd回车，进入到DOS的操作窗口。
打开DOS命令行后，看到一个路径 c:\user 就表示我们现在操作的磁盘是c盘。

/~~/

Java虚拟机——JVM
JVM（Java Virtual Machine ）：Java虚拟机，简称JVM，是运行所有Java程序的假想计算机，是Java程序的运行环境，是Java 最具吸引力的特性之一。我们编写的Java代码，都运行在 JVM 之上。

跨平台：任何软件的运行，都必须要运行在操作系统之上，而我们用Java编写的软件可以运行在任何的操作系 统上，这个特性称为Java语言的跨平台特性。该特性是由JVM实现的，我们编写的程序运行在JVM上，而JVM 运行在操作系统上。

JRE 和 JDK
JRE (Java Runtime Environment) ：是Java程序的运行时环境，包含JVM和运行时所需要的核心类库 。

JDK (Java Development Kit)：是Java程序开发工具包，包含 JRE 和开发人员使用的工具。

我们想要运行一个已有的Java程序，那么只需安装JRE即可。
我们想要开发一个全新的Java程序，那么必须安装JDK 。

小贴士：
三者关系： JDK > JRE > JVM

