java.lang.Throwable类是Java中所有异常或错误的超类
    Exception:编译期异常，进行编译(写代码)时Java出现的问题
    RuntimeException:运行期异常，java程序在运行过程中出现的问题
    Error:错误，必须修改代码，程序才能运行


/~~/


主线程：执行主(main)方法的线程
单线程程序：Java程序中只有一个线程
执行从main方法开始，从上到下一次执行

JVM执行main方法，main方法会进入到栈内存
JVM会找操作系统开辟一条main方法进入CPU的执行路径
CPU就可以通过这个路径来执行main方法
而这个路径有一个名字叫做main(主)路径


/~~/


创建多线程程序的第一种方式：创建Thread类的子类
java.lang.Thread类：是描述多线程的类，要实现多线程程序，就必须继承Thread类。

实现步骤：
    1.创建Thread类的子类
    2.在Thread类的子类中重写Thread类中的run()方法，设置线程任务(开启线程要做什么？)
    3.创建Thread类的子类对象。
    4.调用Thread类中的start()方法，开启新的线程执行run()方法
        void start() 使线程开始执行，java 虚拟机开始调用run()方法
        结果是两个线程并发执行；当前线程(main线程)和另一个线程(创建的新线程，执行其run()方法)
        多次启动一个线程是非法的。特别是当线程已经结束执行后，不能再重新启动。
Java程序属于抢占式调度，哪个线程的优先级高，哪个线程就优先执行，同一个优先级，随机选择一个执行。